## 用 Obsidian 做碎片记录的一些问题  2022-09-18
- 如何区分每个条目
    - 列表: 不建议
    - 空行、分隔线: 简便
    - quote: 好像不错? 但不支持折叠, 而且缩进太明显了
    - callout: 不支持列表
    - codeblock: 适合长条目 (也不支持折叠)
    - 小标题! (方便引用)
- 如何标注日期和归档
    - 按月组织
    - 日期写在标题的末尾 (oneline 可以写在开头)
    - 若与上一条日期相同可省略

## Vim、Emacs、VSCode 的选择和适用场景
- [Vim](../pages/效率工具/Vim.md): 终端下文字和代码编辑的首选甚至是唯一选择
- [Emacs](../pages/效率工具/Emacs.md): 优势在于 org、lisp, 但这些我几乎都用不到, 目前我主要用它的 GUI 程序写草稿、理思路, 尽管配置要求很高并且 Vim 的 GUI 版本甚至更易用(例如 tabline), 但感觉上还是 Emacs 更顺手.
- VSCode: 强大的多功能文本编辑器. 但目前就个人的体验而言, 它还是无法使我抛弃 Obsidian、Emacs.

## Obsidian 之 Todo、Journal 和碎片记录
- Todo: 不方便, 并且似乎也没有存档价值
    - 统一管理
    - 分散管理
- Journal: 按每月一个文件存储, 主要是记录当天的事情并做阶段性总结.(Daily 仍在 Notion 中记录)
- 碎片记录: 不同类型用不同文件存储, 按月归档, 用 quote 或 codeblock 组织.
    - jot
    - memo
    - snippet

> 2022-09-20 目前来看, Todo 和碎片记录在 Obsidian 中都不如 Notion 方便.

> [!note]+ 关于草稿的管理
> 存放在 local 目录, 若需同步转移到 inbox 或其他路径
> 默认不添加任何 front matter
> 一个草稿一个文件, 用完即转移或直接删除.

## 生存压力、不安全感的来源  2022-09-28
- 自身
    - 饮食
        - 食材: 基本上只能够从商品市场购买
        - 烹饪: 会做饭就不错了
    - 疾病: 掌握基本的求生自救能力, 尽量保持健康的生活方式, 除此以外就只能够仰赖医疗机构
- 他人: 根本还是得有能力、价值、财富、人脉、权力地位 (仅仅作为一个强者是不够的)
    - 侵略
    - 奴役
    - 孤立
- 自然: 基本的改造、适应能力
    - 生物
    - 气候
- 政府、社会: 不要自我设限, 主动参与规则制定
    - 自然资源
    - 金融工商
    - 民政司法
    - 电信
    - 交通
    - 教育
    - 医疗

## 信息的概念

首先, 信息具有一定的秩序、确定性
其次, 信息描述了事物的属性、现象、关系

一般信息以信号、语言文字的编码呈现

## 选择编程语言

比选择[编程语言](../areas/计算机/编程语言.md)更重要的是选择领域!
绝对不要把你对编程语言本身的趣味偏好凌驾于现实之上.

毕竟语言本身的学习是简单的, 你完全可以在主语言之外凭兴趣再去学习.

> 我究竟对什么感兴趣
> - 底层
> - 架构
> - 运维、自动化
> - app
> - 网络
> - 存储
> - 算法

> 软件包工头?
